"Drink op, mij vrienden, yo ho"
"We kapen en roven,
het maakt ons niks uit"
"Drink op, mij vrienden, yo ho"
"Yo ho, yo ho"
"Een piratenleven voor mij"
"We jatten, we graaien,
we plunderen, we stelen..."
Stil. Hier varen vervloekte piraten.
Wilt u die hier hebben?
Mr. Gibbs. Hou op.
Ze zong over piraten.
Dat brengt ongeluk in deze vreemde mist,
luister naar mij.
Ik heb u gehoord.
Ga nu maar.
Een vrouw aan boord brengt ongeluk,
zelfs een kleintje.
Spannend om 'n piraat te ontmoeten.
Dat had u gedacht.
Het zijn vuige losbollen.
Leder die onder 'n piratenvlag vaart...
...krijgt van mij z'n verdiende loon.
De strop kost 'm de kop.
Heel gloedvol, luitenant...
...maar dit is geen onderwerp
voor m'n dochter.
Excuses.
Ik vind 't spannend.
- En dat vind ik zorgelijk.
Een jongen in het water.
Man overboord.
Een haak.
Trek 'm aan boord.
Hij ademt nog.
Hemeltjelief.
Hoe komt dat?
De kruitkamer. De koopvaardij
is zwaar bewapend.
Ze hebben er weinig aan gehad.
Ik zeg wat iedereen denkt:
Piraten.
Het kan evengoed 'n ongeluk zijn.
Wek de kapitein.
Bijdraaien, laat de boten zakken.
Elizabeth, jij blijft bij die jongen.
Neem jij hem onder je hoede.
Zorg jij voor hem.
Rustig maar.
Ik heet Elizabeth Swann.
Will Turner.
Ik waak over je.
Je bent een piraat.
Heeft ie iets gezegd?
- Dat ie William Turner heet. Meer niet.
Neem 'm mee.
Alles in orde?
Ben je toonbaar?
Zo laat nog in bed?
Het is mooi weer.
Ik heb 'n cadeau voor je.
Hij is prachtig.
Waarvoor is 't?
Een vader mag z'n dochter
toch iets geven?
Toe maar.
Eigenlijk hoopte ik dat je 'm
vandaag bij de ceremonie zou dragen.
De promotie van kapitein Norrington.
- Dus toch.
Hij wordt nu commodore Norrington.
Een keurige heer.
Hij heeft 'n oogje op je.
Elizabeth, lukt het?
Weet ik nog niet.
- Het is de mode in Londen.
Dan ademen de vrouwen daar zeker niet.
U heeft bezoek.
Mr. Turner, goed om u te zien.
Dag, meneer.
Hier is uw bestelling.
Gelaagd staal. Het gevest
is ingelegd met goudfiligrein.
Sta mij toe.
Perfecte balans. De doorn
is bijna even breed als de kling.
Zeer indrukwekkend.
Commodore Norrington
zal hier heel blij mee zijn.
Complimenteer uw baas van mij.
Dat zal ik doen.
Een vakman is altijd blij
met een compliment.
Elizabeth, je ziet er oogverblindend uit.
Will, wat leuk om je te zien.
Ik heb vannacht van je gedroomd.
Is 't wel gepast dat u...
Over de eerste dag. Weet je nog?
- Zeker, Miss Swann.
Ik heet Elizabeth.
Hoe vaak moet ik dat nog vragen?
Nog een keer, Miss Swann.
Zoals altijd.
Zie je? Hij weet tenminste hoe 't hoort.
We moeten nu gaan.
Dag Mr. Turner.
Kom je?
Dag.
PIRATEN WEES GEWAARSCHUWD
Wacht 's even...
Aanmeren in de haven kost een shilling.
En ik wil uw naam.
Is drie shilling en geen naam ook goed?
Welkom in Port Royal, Mr. Smith.
Het is hier verboden voor burgers.
Wist ik niet. Als ik er eentje zie,
waarschuw ik jullie.
Er schijnt iets chics te zijn
in het fort.
Waarom zijn deze twee voorname heren
niet uitgenodigd?
Iemand moet de haven bewaken.
Een nobel streven, maar mij dunkt
dat een dergelijk schip...
...dit nogal overbodig maakt.
De Dauntless is 't machtigste schip
maar de Interceptor is 't snelste.
Eentje schijnt nog sneller te zijn,
niet te pakken. De Black Pearl.
Geen bestaand schip kan tippen
aan de Interceptor.
De Black Pearl bestaat.
- Welnee.
Ik heb 'm gezien.
- Echt waar?
Je hebt 'm niet gezien.
- Jawel.
Heb je 'n schip met zwarte zeilen
gezien...
...met een kapitein die zo slecht is...
...dat de hel hem uitgespuugd heeft?
Ik heb wel 'n schip
met zwarte zeilen gezien.
Dus 'n schip met een kapitein
die uitgespuugd is door de hel...
...en dat zwarte zeilen heeft,
moet de Black Pearl zijn.
Bedoel je dat soms?
Dus bestaat er geen sneller schip
dan de Interceptor.
Jij daar.
Weg daar.
Je mag niet aan boord komen.
Het is zo'n mooie boot. Schip.
Hoe heet je?
- Smith. U mag ook Smitty zeggen.
Wat komt u hier doen, 'Mr. Smith'?
- En niet liegen graag.
Goed, ik beken.
Ik kom 'n schip stelen, piraten ronselen
en lekker roven en plunderen.
Niet liegen, zei ik.
- Volgens mij meent hij 't.
Dan had ie 't ons nooit verteld.
Tenzij hij wist
dat jij 't niet zou geloven.
Heb je even?
Je ziet er beeldschoon uit.
Excuses voor mijn vrijpostigheid
maar ik moest 't zeggen.
Op zo'n promotie blijkt duidelijk
wat ik nog niet bereikt heb.
Trouwen met een goede vrouw.
Je bent een goede vrouw geworden.
Ik krijg geen lucht.
- Ik ben zelf ook 'n tikje nerveus.
En ik werd hun leider.
Een wonder dat ze geen rots raakte.
Ga jij 'r redden?
- Ik kan niet zwemmen.
Fijne kerels heeft de marine.
Hou vast.
Wat was dat?
Ze ademt niet.
- Opzij.
Daar was ik nooit op gekomen.
- Zeker nooit in Singapore geweest.
Hoe komt u daaraan?
Opstaan.
Gaat 't wel?
- Ja hoor.
Schiet hem dood.
- Vader, wil je mijn redder doden?
Ik hoor je te bedanken.
Van de Oost-Indische Compagnie, piraat?
Knoop 'm op.
- Houd 'm onder schot. De boeien.
Zo zo.
Jack Sparrow, nietwaar?
Kapitein Jack Sparrow graag.
Waar is uw schip, 'kapitein'?
Ik wil er eentje kopen.
Vorderen, zei hij.
- Zie je? Hij meende 't.
Z'n spullen.
Geen extra kogels en kruit.
Een kompas dat niet werkt.
Ik had 'n speelgoedzwaard verwacht.
De belabberdste piraat die ik ken.
- U kent me dus wel.
Ik protesteer hiertegen.
Opgepast.
Piraat of niet, hij heeft me gered.
- Eén goede daad na vele misdaden.
Die goede daad kost me wel m'n leven.
Eindelijk.
Niet schieten.
- Je wordt al aardiger.
Commodore, m'n spullen. En m'n hoed.
Elizabeth. Zo heet je toch?
- Miss Swann.
Wilt u zo vriendelijk zijn?
Vooruit, schiet eens op.
Wilt u nu even...
Voorzichtig met 't zaakje.
Schoft.
- Schelden doet geen pijn.
Ik heb jou gered en jij mij,
we staan quitte.
Heren, mevrouw...
...dit blijft u bij als de dag waarop u
Jack Sparrow bijna te pakken had.
Schiet u nu wel?
- Open het vuur.
Grijp hem.
Mr. Sparrow heeft morgenvroeg
een afspraak met de galg.
Die mag hij niet missen.
Naar boven.
Schiet 's op.
Precies waar ik je heb achtergelaten.
Niet waar ik jou heb achtergelaten.
Jij bent de vent die ze zoeken.
De piraat.
- Heb ik jou niet eerder bedreigd?
Ik mijd omgang met piraten.
Dan zal ik je blazoen
niet bezoedelen. Gegroet.
Vind je dit verstandig?
Vechten met een piraat?
- Je bracht Miss Swann in gevaar.
Een beetje maar.
Je kunt er goed mee overweg.
Maar hoe is je voetenwerk?
Als ik dit doe...
Heel goed.
Nu doe ik dit...
Fraai kunstje, hoor.
Je staat me echter opnieuw
in de weg.
Maar nu sta je zonder wapen.
Wie maakt deze?
Ik. En ik oefen ermee.
Drie uur per dag.
Zoek 's een liefje.
Of je oefent drie uur per dag
omdat je al 'n liefje zag...
...maar die slet niet kunt versieren.
Ben je soms 'n eunuch?
Ik oefen om zo nodig
een piraat te kunnen doden.
Je speelt vals.
- Tja, piraat.
Opzij.
Toe nou.
- Ik mag je niet laten gaan.
Deze kogel is niet voor jou.
Goed werk, Mr. Brown.
U hielp 'n gevaarlijk man te pakken.
Dat is m'n burgerplicht.
Dit blijft je bij...
...als de dag waarop kapitein
Jack Sparrow bijna ontsnapte.
Kom 's.
Wil je 'n sappige kluif?
Kom dan, beestje.
Die hond komt in geen honderd jaar.
Sorry, maar wij gaan niet
zo graag naar de galg.
Zo, klaar.
Het was een zware dag voor u.
Ik verwachtte 'n aanzoek van Norrington,
maar m'n hoofd stond er niet naar.
Ik bedoel de piraat die u vastgreep...
Doodeng.
Dat was 't, ja.
De commodore vroeg u wel.
Een uitstekende partij,
als ik zo vrij mag zijn.
Het is een uitstekende partij.
Het is 'n goede man.
De droomprins voor elke vrouw.
Die Will Turner mag er ook zijn.
Nu ben je te vrij.
Neem me niet kwalijk.
Ik ging te ver.
Heeft m'n dochter al antwoord gegeven?
- Nee, nog niet.
Het was een zware dag voor haar.
Akelig weertje, niet?
Uiterst naargeestig.
Wat hoor ik?
Kanonskogel.
Terugvuren.
Ik ken dat geschut.
Het is de Pearl.
De Black Pearl?
Ze zeggen dat die al tien jaar
schepen en nederzettingen overvalt.
Niemand overleeft 't.
- Niemand?
Waar komen die verhalen dan vandaan?
Richt op de vuurmonden.
Zet alle kanonnen in.
Mr. Stevens, haal munitie bij.
Gouverneur, verschans u in mijn kantoor.
Allemachtig.
- Dat is een bevel.
Niet doen.
Hallo, maat.
Miss Swann, ze willen u ontvoeren.
U bent de gouverneursdochter.
Verstop je en probeer het fort
te bereiken.
Hebbes.
Ik sta in brand.
We weten dat je hier zit, popje.
Kom te voorschijn.
We doen je niks, dat beloven we.
We vinden je wel, popje.
Je hebt iets wat van ons is
en het roept ons.
Het goud roept ons.
Het goud, het goud.
Hallo popje.
Palaver.
Ik beroep me op het recht op palaver.
Volgens de Code der Broeders
mag ik met uw kapitein praten.
Ik ken de Code.
De vijand is veilig tijdens het palaver.
Weg met die Code.
- Ze wil de kapitein spreken.
Dat mag ze ongehinderd doen.
We moeten ons aan de Code houden.
Zeg maar vaarwel.
Vaarwel.
Opzij, hondsvot.
Het zit je niet mee, vrind.
Kom 's. Wij tweeën zijn nog over.
Jij en die ouwe Jack.
Hij is braaf.
Pak de kluif.
Goed zo. Kom maar.
Nog een stukje.
Goed zo, beestje.
Kom nou, smerig, schurftig mormel.
Kom terug.
Ik bedoelde 't niet zo.
Dit is de wapenkamer niet.
Asjemenou.
Moet je nou eens kijken, Twigg.
Kapitein Jack Sparrow.
De vorige keer zat je nog in je eentje
op een godvergeten eilandje...
...'n stipje te worden.
Het lot blijft 'm slechtgezind.
Denk liever aan je eigen lot.
Verraders en muiters komen in
de binnenste cirkel van de hel.
Er is dus een vloek.
Interessant.
- Jij weet niks van de hel.
Dat is heel interessant.
Nemen wij gevangenen?
Ze had recht op palaver
met kapitein Barbossa.
Alleen praten als je iets gevraagd wordt.
En zolang er palaver is
blijf jij met je poten van haar af.
Mijn excuses.
Kapitein Barbossa, ik kom negotiëren
over het staken van de hostiliteiten.
Moeilijke woorden, zeg.
Wij zijn maar gewone piraatjes.
Wat wilt u nou?
- Dat u zich hier nooit meer laat zien.
Ik ben ongenegen
uw verzoek te fiatteren.
Nee dus.
Goed dan.
Ik laat 't vallen.
M'n ruim zit vol sieraden. Waarom
zou dat ding zo belangrijk zijn?
Omdat u dit zoekt.
Ik zag dit schip acht jaar geleden
uit Engeland varen.
Is 't heus?
Nou, als 't geen waarde heeft,
kan ik 't net zo goed weggooien.
Hoe heet u, juffie?
Elizabeth...
...Turner. Ik ben dienstmeid
bij de gouverneur.
Miss Turner.
Bootstrap.
Hoe komt een dienstmeid aan
zo'n sieraad? Een erfstuk?
Ik heb 't niet gestolen, hoor.
Geef maar, dan beloof ik u
dat we hier nooit meer komen.
Afgesproken?
Kanonnen inhalen
en gereedmaken om uit te varen.
U moet me naar de wal brengen.
De Code...
Eén: Over uw terugkeer is niet
onderhandeld, dus ik 'moet' niets.
Twee: De Code geldt voor piraten,
wat u niet bent.
Drie: In de Code staan richtlijnen,
geen voorschriften.
Welkom op de Black Pearl, Miss Turner.
Ze hebben Elizabeth.
Verwijder die vent.
We moeten achter ze aan.
- En waar moeten we beginnen?
Als je meer weet over m'n dochter,
zeg het dan.
Die Jack Sparrow had 't over
de Black Pearl.
Terloops.
Regel iets met 'm.
Hij weet waar ze zijn.
Nee. De piraten lieten Sparrow achter
in z'n cel.
Het zijn dus geen vrienden.
We bepalen hun vermoedelijke koers...
- Dat werkt niet.
Mr. Turner, u bent geen militair
of zeeman...
...maar smid.
We gaan geen drieste dingen doen.
U bent niet de enige man
die om Elizabeth geeft.
Zeg Sparrow,
ken je de Black Pearl?
Van naam.
- En z'n thuishaven?
Kennen jullie de verhalen dan niet?
De haven van kapitein Barbossa
en z'n schoelje...
...is het gevreesde Isla de Muerta.
Een onvindbaar eiland, behalve
voor hen die weten waar 't ligt.
Het schip bestaat, dus de ankerplaats
ook. Waar ligt 't?
Waarom zou ik 't weten?
- Omdat je 'n piraat bent.
Wil jij er ook eentje worden?
Nooit.
Ze hebben Miss Swann.
- Dus je hebt toch een liefje.
Als jij zo dapper wilt zijn om haar
te bevrijden en haar hart te winnen...
...dan doe je 't maar in je eentje.
Wat win ik ermee?
Je vrijheid.
- De sleutel is weggerend.
In deze scharnieren zitten halve pennen.
Met 'n hefboom en de juiste kracht...
...komt ie los.
Hoe heet je?
- Will Turner.
Van William, neem ik aan.
Stoere naam. Je bent zeker
naar je vader genoemd.
Mr. Turner, ik heb me bedacht.
Ik zweer je, als je mij bevrijdt...
...breng ik je naar de Black Pearl
en je liefje.
Zijn we 't eens?
Akkoord.
- Haal me hieruit.
Vlug.
- Eerst m'n spullen.
Gaan we 'n schip kapen?
Dat schip?
- Vorderen.
We vorderen dat schip.
Zeemanstaal.
Nog één vraag,
anders gaan we niet eens.
Wat heb je ervoor over
om dat meisje te redden?
Ik wil voor haar sterven.
- Mooi. Dat zit wel goed.
Dit is of krankzinnig of geniaal.
Die twee gaan opmerkelijk vaak samen.
Kalm blijven.
Wij nemen dit schip over.
Zwichten.
Dit schip is te groot voor twee man.
Je komt niet eens de baai uit.
Beste jongen,
ik ben kapitein Jack Sparrow.
Snappie?
Ze hebben de Dauntless gekaapt.
Ze hebben het schip gekaapt.
Sparrow en Turner.
Driest, Turner. Te driest.
Dat is de belabberdste piraat
die ik ooit gezien heb.
Daar zijn ze.
Bijdraaien. Bijdraaien.
Kam elke hut en elk ruim uit.
Terug naar de Interceptor.
Fijn dat alles gereed is
voor ons vertrek.
Dat hadden we zelf nooit gered.
Hijs 't marszeil en ruim dit op.
We halen ze nooit in.
- Onze kanonskogels wel.
Bijdraaien.
Maak de kanonnen gereed.
Vuren op ons eigen schip?
Liever naar de bliksem
dan naar de piraten.
Commodore, hij heeft de roerketting
onklaar gemaakt.
Van boord!
De beste piraat die ik ooit gezien heb.
Daar lijkt 't wel op.
M'n moeder heeft me grootgebracht
in haar eentje.
Na haar dood ging ik hier op zoek
naar m'n vader.
O ja?
Mijn vader? Bill Turner?
Pas toen je m'n naam hoorde,
wilde je helpen.
Ik vond 't best zo.
Ik ben niet dom.
Jij kende mijn vader.
Ik was een van de weinigen
die hem als William Turner kende.
Hij stond bekend als Bootstrap Bill.
Goeie vent. Goeie piraat.
Je lijkt precies op 'm.
Nee, hij voer op de koopvaardij.
Het was een gezagsgetrouwe man.
Het was een piraat, een schavuit.
Mijn vader was geen piraat.
Doe weg. Het is te onbelangrijk
om weer klop te krijgen.
Jij vocht oneerlijk.
In een eerlijk gevecht dood ik je.
Dan vecht ik liever niet eerlijk.
Luister goed, terwijl je daar hangt.
De enige regels die tellen, zijn:
Wat iemand wel kan en niet kan.
Zo kun jij accepteren dat je pa een
piraat was en 'n goed mens. Of niet.
Je hebt piratenbloed
en daar moet je mee leven.
Zo kan ik je laten verzuipen...
...maar ik kan niet in m'n uppie
naar Tortuga, snappie?
Kun je varen onder bevel van 'n piraat...
...of niet?
Tortuga?
Je leven is triest
als je nooit geroken hebt...
...aan het zalige boeket
van Tortuga.
Hoe vind je 't?
Het blijft je bij.
Geloof me, als elke stad zo was,
zou niemand zich ongewenst voelen.
Scarlett.
Was dat terecht?
Giselle.
- Wie is zij?
Die was terecht.
Ik zal je leren, stomme idioot.
Blikskaters.
Nooit een slapende man wekken.
Dat brengt ongeluk.
Daar weet ik wel raad mee.
De wekker geeft de slaper
iets te drinken.
De slaper drinkt en luistert
naar het voorstel van de wekker.
Dan is 't goed.
Verdomme, ik ben al wakker.
Je stonk nogal.
Hou je ogen open.
Wat is precies je doel?
De Black Pearl.
Ik weet waar ie ligt en ik ga 'm kapen.
Dat is gekkenwerk.
Jij kent de verhalen nog beter dan ik.
Ik ken Barbossa's plan ook.
Ik moet 'n bemanning hebben.
Barbossa moet niks hebben
van idioten, schijnt 't.
Goed dat ik geen idioot ben.
Waarom zou Barbossa
z'n schip aan jou afstaan?
Een kwestie van de juiste hefboom.
Dat joch?
De zoon van Bootstrap Bill Turner.
Z'n enige kind. Snappie?
Is dat zo?
Hefboom, zeg je.
De wind gaat draaien, zeg ik.
Ik vind wel 'n paar zeelui
die net zo gek zijn als jij.
Dat is te hopen.
Alles pakken.
- Niks teruggeven.
U eet met de kapitein.
Of u deze wilt dragen.
Ik ben ongenegen
zijn verzoek te fiatteren.
Dat antwoord verwachtte hij al.
In dat geval moet u
met de bemanning eten, zei hij.
Naakt.
Beleefdheden en poeha
laten we achterwege.
Hongerig zeker?
Wijntje erbij?
Daarna een appeltje.
Die is vergiftigd.
U doden heeft geen zin.
Laat me dan gaan.
Je hebt je sieraad toch?
U weet niet wat dit is, hè?
- Het is een piratenmedaillon.
Dit is Azteeks goud.
Een van de 882 identieke stukken...
...uit een kist die aan Cortes
is gegeven.
Bloedgeld, opdat z'n leger zou
ophouden met de slachtpartijen.
Maar Cortes wilde steeds meer.
Daarom belaadden de heidengoden
het goud...
...met een akelige vloek.
Elke sterveling die ook maar
één stuk uit die kist haalde...
...werd voor eeuwig gestraft.
Ik geloof niet meer in spookverhalen.
Dat dacht ik ook
toen ik dat verhaal hoorde.
Het ligt op een Dodeneiland dat voor
buitenstaanders niet te vinden is.
Toch hebben we 't gevonden.
De kist ook. Het goud zat erin.
We hebben alles gepakt.
We hebben 't verbrast aan drank,
eten en aangenaam gezelschap.
Hoe meer we ervan uitgaven,
hoe meer 't tot ons doordrong...
...dat de drank ons niet laafde...
...het eten in onze mond as werd...
...en al het aangename gezelschap
onze lusten niet kon bevredigen.
We zijn vervloekt, Miss Turner.
De hebzucht die ons bezat...
...laat ons nu wegteren.
De vloek kan opgeheven worden.
Alle stukken Azteeks goud
moeten terug in de kist...
...met een offer van bloed.
Dankzij u hebben we nu alle stukken.
En het bloedoffer?
U doden heeft daarom geen zin,
voorlopig.
Appeltje?
Als je me gedood had,
wat had je dan gedaan?
Kijk, het maanlicht toont ons
wat we in werkelijkheid zijn.
We zijn niet levend, dus kunnen we niet
doodgaan. Maar we zijn ook niet dood.
Te lang al sterf ik van de dorst
maar kan die niet lessen.
Te lang al kan ik niet sterven
van de honger.
Ik voel niets meer.
Niet de wind in m'n gezicht,
het spatten van de zee.
Niet de warmte van 'n vrouwenlijf.
Ik zou maar geloven in spookverhalen.
U komt er zelf in voor.
Schiet op, aan je werk.
Geweldig, hè?
Stuk voor stuk trouwe zeebonken.
Allemaal vakbekwaam...
...en gek bovendien.
Is dit je doorgewinterde bemanning?
Jij daar.
- Cotton, meneer.
Mr. Cotton...
...bent u mans genoeg om bevelen op
te volgen als er dood en gevaar dreigt?
Mr. Cotton. Geef antwoord, man.
De drommel is z'n tong kwijt.
De papegaai praat voor hem.
Geen idee hoe dat kan.
Papegaai van Mr. Cotton,
ik stel u dezelfde vraag.
Wind in de zeilen.
Dat zal wel 'ja' betekenen.
- Allicht.
Tevreden?
- Dat ze gek zijn, staat vast.
En wij dan?
Anamaria.
Ook niet terecht, zeker?
- Die wel.
Je hebt m'n boot gepikt.
- Ik heb 'm...
...geleend. Zonder toestemming,
maar ik wilde 'm wel terugbrengen.
Mooi niet dus.
- Je krijgt een andere.
Reken maar.
- Een betere.
Die daar.
Die daar?
Ja, die.
Goed?
Licht 't anker.
Een vrouw aan boord brengt ongeluk.
Zonder haar komt er nog meer ongeluk.
Hoe vinden we 'n onvindbaar eiland
met een kapot kompas?
Het wijst het noorden niet aan,
maar daar hoeven we ook niet heen.
We moeten de zeilen reven.
- Het kan nog wel even.
Hoe komt u in zo'n goede stemming?
We lopen in.
Het is zover, popje.
Doden kunnen niks navertellen.
Huiveringwekkend, hoeveel zeelui
hier al de dood vonden.
Hoe komt Jack aan dat kompas?
We weten weinig van Jack voor hij
naar Tortuga kwam voor de schat.
Hij was toen kapitein
van de Black Pearl.
Dat zei hij er niet bij.
Hij is op z'n hoede.
Hij heeft z'n lesje geleerd.
Z'n stuurman zei destijds
dat ze alles moesten delen.
Dus ook de plek van de schat.
Jack vertelde de plek.
Die avond kwam er muiterij.
Jack moest op een onbewoond eiland
creperen, gek van de hitte.
Vandaar die...
Onzin.
Een piraat die wordt achtergelaten
krijgt een pistool met één kogel mee.
Je hebt er verder weinig aan.
Maar na drie weken honger en dorst...
...wordt dat pistool
steeds aantrekkelijker.
Jack kwam weg
en heeft die kogel nog steeds.
Die is maar voor één man bestemd:
Z'n muitende stuurman.
- Barbossa.
Hoe is Jack weggekomen?
- Hij liep 'n stukje de zee in.
Drie etmalen stond hij daar...
...tot de zeedieren
aan hem gewend waren.
Op de vierde dag bond hij twee
zeeschildpadden aan elkaar tot 'n vlot.
Hij bond zeeschildpadden
aan elkaar vast.
Hoe kwam ie aan touw?
Mensenhaar.
Van m'n rug.
Laat het anker zakken.
Mr. Turner en ik gaan aan wal.
Wat doen we als er iemand in nood is?
Hou je aan de Code.
Na tien jaar wachten...
- Mogen we 't eindelijk uitgeven.
Als we van de vloek af zijn,
zijn we rijk...
...en kun je een glazen oog kopen
dat past.
Dit splintert vreselijk.
Niet wrijven.
Wat doen we als er iemand in nood is?
De Piratencode. Wie achter raakt...
...blijft achter.
Dieven doen niet aan heldendom.
Ondanks alles begin jij ook al
aardig een piraat te worden.
Je hebt iemand uit de bak bevrijd,
een schip van de marine gekaapt...
...je bent naar Tortuga gevaren...
...en je bent bezeten van die schat.
Ik ben helemaal niet bezeten
van die schat.
Niet elke schat is zilver en goud.
Heren, het is zover.
Onze redding is nabij...
...onze misère bijna voorbij.
In tien jaren van beproeving
hebben jullie...
...je moed honderd keer bewezen.
En nog eens honderd keer.
Een kwelling.
De straf die we kregen...
...was veel groter dan ons vergrijp.
Hier is hij:
De schat waar de vloek op rust.
Elk stuk dat verdwenen was
hebben we teruggelegd.
Behalve dit.
Nog niet.
We wachten op 't geschikte moment.
Wanneer komt dat?
Wanneer het jou 't meest oplevert?
Mag ik je iets vragen?
Heb je me ooit op 'n leugen betrapt?
Doe me 'n lol. Het is lastig voor je,
maar blijf hier...
...en haal geen stommiteiten uit.
Wie van ons heeft al bloed
geofferd aan de heidengoden?
En wie moet er nog bloed offeren?
- Zij.
Weet je wat ik ga doen
zodra de vloek opgeheven is?
Een lading appels eten.
Opgewekt door bloed.
Door bloed opgeheven.
Sorry Jack,
ik word jouw hefboom niet.
Meer niet?
- Dat zou zonde zijn.
Is ie opgeheven?
Ik voel geen verschil.
- Hoe weten we 't?
Niet dood.
Hij schoot op me.
- We zijn nog steeds vervloekt.
Hoe heette je vader?
Heette hij William Turner?
Waar is z'n kind dat acht jaar geleden
uit Engeland vertrok?
Waar is hij?
Jullie hebben ons de verkeerde gebracht.
Niet waar. Ze had 't medaillon
en de juiste leeftijd.
Ze zei dat ze Turner heette.
Ze heeft gelogen.
We zijn hier voor niks.
Ik duld geen kritiek van u, Mr. Twigg.
Hij heeft gelijk.
Je leidt ons van kwaad naar erger.
Jij hebt Bootstrap gedood.
Door jou kwamen we hier terecht.
Welke lafaard wil 't tegen mij opnemen?
We moeten haar keel doorsnijden
en al haar bloed offeren.
Ze is weg met 't medaillon.
Grijp haar,
stelletje ondankbare lummels.
Waar zijn de riemen?
- De riemen zijn weg. Ga zoeken.
Jij hoort dood te zijn.
- Ben ik dat dan niet?
Palale.
Palaloeloe.
Parlinnie, parsnip, paladijn...
Palaver?
- Dat bedoel ik.
Verzuip de stomkop
die palaver bedacht heeft.
De Fransen dus.
Alweer piraten?
- Welkom aan boord.
Mr. Gibbs?
- Waar is Jack?
Jack Sparrow?
- Die is achter geraakt.
Hou je aan de Code.
Licht 't anker, hijs de zeilen.
En vlug, maten.
Hoe ben je van dat eiland gekomen?
Toen je me achterliet
op dat stukje ellende...
...vergat je iets heel belangrijks:
Dat ik kapitein Jack Sparrow ben.
Die fout zal ik niet nog eens maken.
Mannen, jullie kennen
kapitein Jack Sparrow nog wel.
Dood hem.
Haar bloed hielp niet, hè?
Niet schieten.
Jij weet wiens bloed we moeten hebben.
Dat weet ik, ja.
Wie ruilt nou een leven voor 'n schip?
- Een piraat.
Laat mij maar even.
Je gaf Barbossa mijn naam
als de jouwe op. Waarom?
Weet ik niet.
Sorry. Smidshanden zijn ruw.
Nee hoor. Ik bedoel ja.
Ga door.
Van jou.
Ik dacht dat ik 't kwijt was.
M'n vader had 't me
als geschenk gestuurd.
Waarom heb je 't meegenomen?
Ik was bang dat je 'n piraat was.
Dat zou vreselijk geweest zijn.
Het ging niet om jouw bloed.
Maar om 't bloed van m'n vader.
Mijn bloed.
Piratenbloed.
- Vergeef 't me alsjeblieft.
Dus ik moet achterblijven met een naam
en jouw belofte dat hij 't is...
...en jou zien wegvaren op mijn schip?
Nee, ik laat je achter
zonder een naam te noemen.
Pas wanneer je me ziet wegvaren,
zal ik je de naam toeroepen.
Snappie?
- Dan sta ik op een strand...
...met alleen een naam en jouw belofte.
Van ons tweeën ben ik de enige
die geen muiter is.
Daarom ben ik wel te vertrouwen.
Eigenlijk moet ik je dankbaar zijn.
Want als je me niet bedrogen had...
...was ik nu ook vervloekt geweest.
Het kan raar lopen, hè?
We naderen de Interceptor.
Ik krijg 'n ideetje.
Ik ga naar de Interceptor
om te onderhandelen...
...over het teruggeven
van het medaillon.
ZuIk gedrag heeft je ook
de Pearl gekost.
Dode mensen lopen niet weg.
Sluit 'm op.
Zet de bramzeilen bij.
Deze wind staat volle zeilen toe.
Wat is er?
- De Black Pearl loopt op ons in.
Dit was toch 't snelste schip?
- Zeg dat maar als ze ons pakken.
Onze diepgang is minder.
We gaan naar ondiep water.
Als we maar lang genoeg voor blijven.
Maak het schip lichter.
Dump alles wat we kunnen missen.
Er zit een lek.
Haal de grote bras aan.
Maak de kanonnen gereed.
Steek de riemen uit.
Die hebben we nodig.
Het was 'n goed plan. Tot nu.
Gibbs, we moeten ons verdedigen.
We moeten vechten.
Laad de kanonnen.
- Waarmee?
Maakt niet uit.
Met alles wat we hebben.
Laad de kanonnen.
Alles van metaal.
Spijkers en glasscherven.
De Pearl kan ons ongehinderd
via bakboord bestoken.
Laat het anker rechts vallen.
Aan stuurboord.
- Dat verwachten ze niet.
Jullie zijn geschift.
- Net zo geschift als Jack.
Werp het anker aan stuurboord.
En vlug, anders stoppen we jullie
in de kanonnen.
Laat los.
Ze wenden met 't anker.
Vol bakboord.
Stuurboordriemen in.
Hou 'm zo.
Vuur.
Hou op met gaten schieten.
Verzin nog 's wat.
Het is jouw beurt.
- AI hielp de duivel zelf...
Geef haar.
- Het gaat ze niet om haar.
Het medaillon.
Geef je over, kakkerlakken.
Pak de enterhaken.
We gaan aan boord.
Pistool en doIk.
Koehler, Twigg, naar de kruitkamer.
Alle anderen, breng me het medaillon.
Hé, beneden.
Leeg, verdomme.
Dat is niet aardig.
Het medaillon?
- Schoft.
Waar is William?
Aapje.
Het lukt niet.
Dank je, Jack.
Geen dank.
- Nee, 't aapje heet ook Jack.
Mannen, er is weer hoop.
Wie ook maar aan 'palaver' denkt...
...fileer ik levend.
Schoft.
Welkom terug.
U misbruikte laatst onze gastvrijheid.
Nu moet u iets voor ons doen.
Laat 'r vrij.
Wat bezielt je?
- Je hebt maar één kogel.
Wij kunnen niet dood.
- Geen domme dingen.
Jij kunt niet dood. Ik wel.
Dat is dus dom.
Wie ben jij?
Niemand. Een verre neef van
m'n tantes achterachterneef.
Mooie zangstem. Eunuch.
Ik ben Will Turner.
M'n vader was 'Bootstrap' Bill Turner.
Ik heb zijn bloed in mij.
Het evenbeeld van Bootstrap Bill
komt zich wreken.
Doe wat ik zeg...
...of ik schiet en ga naar de kelder.
Wat wilt u?
- Dat je Elizabeth vrijlaat.
Dat weten we. Verder nog iets?
De bemanning mag niets overkomen.
Akkoord.
Barbossa, vuile bedrieger.
Je zou haar vrijlaten.
Denk om je woorden, knul.
Jij vroeg niet wanneer
of waar ik 'r moet vrijlaten.
Jammer om zoiets moois kwijt te raken,
nietwaar jongens?
Dus graag eerst die jurk terug.
Jou mocht ik wel.
Past bij je zwarte hart.
Hij is nog warm.
Spring dan.
Duurt te lang.
Ik had gehoopt
dat dit niet meer hoefde.
Heb je 't gezien?
Hetzelfde eilandje waarvan we jou
de vorige keer gouverneur maakten.
Ik heb 't gezien.
Misschien beraam je weer 'n miraculeuze
ontsnapping. Ik betwijfel 't.
Ga maar.
Geen pistool met één kogel?
Allemachtig, je hebt gelijk.
Breng Jack z'n pistool eens.
We zijn met z'n tweeën. Een echte heer
zou ons twee pistolen geven.
Eentje. Wees jij de heer,
schiet mevrouw dood...
...en sterf zelf de hongerdood.
De tweede keer
dat ie m'n schip inpikt.
Je bent hier al eens weggekomen.
Dat kan weer.
Met welk nut en doel, juffie?
De Black Pearl is weg. Tenzij je
een roer en zeilen daaronder hebt...
...wat ik betwijfel, zal Mr. Turner
dood zijn voor je 'm bereikt.
Jij, kapitein Jack Sparrow, ontsnapte
ook aan de Oost-Indische Compagnie.
Je plunderde Nassau zonder één schot.
Ben jij die piraat nou of niet?
Hoe kwam je de vorige keer weg?
De vorige keer heb ik hier
welgeteld drie dagen gezeten.
De vorige keer...
...kwamen er rumsmokkelaars
en is 't mij gelukt om mee te varen.
Zo te zien zijn ze uitgesmokkeld.
Daar zal die verrekte Norrington
wel voor gezorgd hebben.
Dat is 't dan?
Is dat het geheime, grootse avontuur
van de beruchte Jack Sparrow?
Drie dagen rum drinken op het strand.
Welkom in de Cariben, schat.
"We zijn duivels, we zijn zwarte schapen
We zijn echte rotte appels"
"Drink op, mij vrienden, yo ho"
"Yo ho, yo ho"
"Een piratenleven voor mij"
Heerlijk lied.
Echte rotte appels.
Als ik de Pearl terug heb, leer ik 't
de bemanning en zingen we 't aldoor.
Heel Spaans-Amerika zal je vrezen.
Niet alleen Spaans-Amerika.
De hele oceaan. De hele wereld.
We gaan waar we willen.
Dat is een schip.
Niet alleen een romp met zeilen.
Die moet 'n schip hebben.
Maar wat een schip is...
...wat de Black Pearl echt is...
...is vrijheid.
Het moet vreselijk voor je zijn
op dit eiland.
Maar het gezelschap is nu
oneindig veel beter. En het...
...uitzicht is ook beter.
Mr. Sparrow, ik heb te weinig rum op
om zuIke praat toe te staan.
Ik begrijp precies wat je bedoelt.
Op de vrijheid.
Op de Black Pearl.
Niet goed. Stop. Niet goed.
Je verbrandt al het eten,
de schaduw, de rum.
Ja, de rum is weg.
- Waarom?
Eén: Omdat die rommel van de
keurigste mannen schoften maakt.
Twee: Dat signaal is dik 300 meter hoog.
De hele marine zoekt me.
Zo'n rookpluim kunnen ze niet missen.
Waarom geen rum?
Wacht maar af.
Over een of twee uur zul je
witte zeilen aan de horizon zien.
'Het moet vreselijk voor je zijn
op dit eiland.'
Nu wel, verdomme.
Nu krijgt ze nog meer praatjes.
We moeten Will redden.
We gaan terug naar Port Royal
en gaan niet achter piraten aan.
Dat wordt z'n dood.
Zijn lot is spijtig. Net zo spijtig
als z'n beslissing om piraat te worden.
Om mij te redden en te beschermen.
Mag ik als vakpiraat m'n mening geven?
De Pearl maakte zwaar slagzij
na de slag. Die vaart niet snel meer.
Stel je voor: De Black Pearl...
...het laatste echte piratenschip
in de Cariben.
Waarom laat je die gaan?
Omdat ik ook aan anderen denk,
niet alleen aan mezelf.
Commodore, ik smeek u.
Doe het voor mij, als huwelijkscadeau.
Elizabeth. Ga je in
op zijn huwelijksaanzoek?
Ja.
Gezellig, een bruiloft.
Rondje van mij.
Ik moet in de boeien, hè?
Ga met deze mannen mee en zet
een koers uit naar Isla de Muerta.
Daarna gaat u mijmeren over
dit zinnetje:
'Zo stil als het graf'.
Duidelijk?
- Onontkoombaar duidelijk.
Krijg nou wat.
- Stukje gemist, zegt Cotton.
Heb je William Turner gekend?
Bootstrap Bill. Die kenden we, ja.
Het viel slecht bij 'm
wat we Jack hebben geflikt.
Die muiterij en zo.
In strijd met de Code, zei hij.
Daarom stuurde hij je dat medaillon.
Hij vond het ons verdiende loon
om vervloekt te worden...
...en vervloekt te blijven.
Stomme zak.
- Een beste vent.
Je kunt je voorstellen dat dat
weer slecht viel bij de kapitein.
Inderdaad.
Zeg maar wat Barbossa toen deed.
Ik ben aan 't woord.
De kapitein bond een kanon
aan Bootstrap z'n laarzen.
Het laatste wat we van Turner zagen...
...was dat hij naar de duistere
vergetelheid van de kelder ging.
Pas daarna hoorden we dat we met
zijn bloed de vloek konden opheffen.
Dat heet nou wrang.
Breng 'm hier.
Het bevalt me niks.
Ze kunnen daar in hinderlaag liggen.
Leg dan zelf een hinderlaag.
Ik haal Barbossa over
om z'n mannen naar buiten te sturen.
Dan schieten jullie ze
met de kanonnen overhoop.
Wat heb je te verliezen?
- Niets wat me dierbaar is.
Om eerlijk te zijn...
...is 't gevaarlijk, ook voor
de aanstaande Mrs. Commodore.
Voor uw bestwil.
- De commodore moet 't weten.
De piratenvloek. Ze kunnen niet dood.
Dat weet hij al van een zeemeerminnetje
dat het dek op wipte.
Jack Sparrow zit hier achter.
Er gebeurt niks,
een paar druppels bloed.
Geen fouten ditmaal.
Hij is maar half Turner.
Al z'n bloed zal vloeien.
Er gebeurt dus wel wat.
Opgewekt door bloed.
Door bloed opgehe...
Onmogelijk.
- Onwaarschijnlijk.
Waar is Elizabeth?
Ze is veilig, zoals beloofd.
Ze trouwt met Norrington, zoals beloofd.
En jij sterft voor haar, zoals beloofd.
We zijn mannen van ons woord.
Behalve Elizabeth, die 'n vrouw is.
Jij gaat er ook aan.
Ik zou 't niet doen.
Ik vind van wel.
Je eigen graf.
Waarom moet ik 't niet doen?
- Omdat...
Omdat de Dauntless,
de trots van de Koninklijke Marine...
...net uit de kust ligt te wachten...
...op jou.
Wat doen we hier?
De piraten komen nietsvermoedend
aangevaren.
We schieten ze van twee kanten
hun zeemansgraf in.
Dat weet ik. Ik bedoel...
...waarom geen kanonnen,
zoals Mr. Sparrow zei?
Juist omdat Mr. Sparrow het zei.
Denk je dat ie loog?
Luister nou even.
Je mannen enteren de Dauntless
en doen hun kunstje.
Koud kunstje, zacht eitje.
Dan heb je twee schepen.
Het begin van je eigen vloot.
Je neemt 't grootste als vlaggenschip.
En wat doe je met de Pearl?
Maak mij kapitein.
Ik geef je 10 procent van m'n buit
en jij kunt jezelf...
...commodore Barbossa noemen.
Snappie?
En dan moet ik die welp in leven laten?
Die mag je gerust doden.
Maar nu nog niet.
Wacht met het opheffen van de vloek
tot het geschikte moment.
Bijvoorbeeld...
...na het doden van Norringtons mannen.
Tot de laatste...
...man.
Je had dit al in je hoofd
sinds je m'n naam kent.
Ik wil 50 procent van je buit.
- 15.
40.
- 25.
Plus zo'n hoed. Een hele grote...
...commodore.
Afgesproken.
Naar de boten.
Excuses. Jij geeft de bevelen.
Mannen, lopen maar.
Geen boten?
Niet vuren.
Dit deden de Grieken bij Troje.
Met een paard in plaats van jurken.
Een houten paard.
Laat ons even alleen.
Ik wil je zeggen dat je vandaag
een goede beslissing genomen hebt.
Ik ben trots op je.
Maar 'n goede beslissing uit verkeerde
motieven kan ook verkeerd zijn.
Luitenant.
Ben je er wel?
Hoor je me?
Wat heb je gedaan?
Hou op. Ik zit al voor gek.
Je ziet er leuk uit.
Vind je dat?
Ik dacht dat ik je doorhad, Jack.
Maar je bent onvoorspelbaar.
Ik ben oneerlijk.
Je kunt erop vertrouwen
dat ik oneerlijk ben. Eerlijk waar.
Maar pas op voor eerlijke lieden.
Want je kunt nooit voorspellen
wanneer ze iets ongelooflijk...
...doms doen.
Je bent op onbekend terrein.
Hier zijn monsters.
Wat wil je 't eerst eten?
We moeten nu beslissen
zodat we er klaar voor zijn.
Wat was dat?
Het is Elizabeth.
Naar het schip. Snel.
Mij versla je niet.
Boeiend.
Ik kon 't niet laten.
We zijn onsterfelijk.
Moeten we doorvechten...
...tot de dag des oordeels?
Geef je dan over.
Will zit in die grot.
We moeten 'm bevrijden.
Klaar? Duwen maar.
Kom eens helpen.
Genoeg zo.
- Ja, we hebben de Pearl al.
En Jack dan?
- Die is ons een schip schuldig.
En we moeten aan de Code denken.
Jullie zijn piraten.
Laat de Code barsten.
Het zijn maar richtlijnen.
Rotpiraten.
Klopt dat wel?
Ze kapen ons schip.
Rotpiraten.
Enteren.
M'n oog.
Ik zal je leren wat pijn is.
- Wil je pijn?
Trek dan 'n korset aan.
Aan wiens kant staat Jack?
- Momenteel?
Niet eerlijk.
Tien jaar heb je dat pistool
en nu heb je je kogel verspild.
Hij is niet verspild.
Ik voel...
...kou.
Palaver?
Het schip is in onze handen.
We moeten terug naar de Dauntless.
Je verloofde zal bezorgd zijn.
Mocht je op het geschikte moment
wachten...
Dat was het.
Wees zo vriendelijk
om me naar m'n schip te brengen.
Rot voor je, Jack.
Ze hebben hun best gedaan.
Meer kan ik niet vragen.
Jack Sparrow.
Kapitein Jack Sparrow.
U bent schuldig aan misdaden
tegen de kroon.
Misdaden in groten getale
en boosaardig van aard.
Ik noem de meest flagrante:
Piraterij, smokkelarij...
Dit is verkeerd.
Commodore Norrington moet zich
aan de wet houden, zoals iedereen.
Het zich voordoen als een marine-
officier en als een geestelijke.
Varen onder valse vlag...
...brandstichting, ontvoering,
plunderen, stropen...
...beroving, diefstal...
...corruptie, vernietiging
en bandeloosheid in het algemeen.
Voor deze misdaden...
...bent u veroordeeld tot ophanging
tot de dood erop volgt.
Moge God uw ziel genadig zijn.
Ik had 't je meteen moeten zeggen.
Ik hou van je.
Mariniers.
- Zo benauwd.
Ik had wel 'n slecht opgezette
ontsnapping verwacht.
Maar niet van jou.
In Port Royal ben ik mild geweest.
Is dit mijn dank?
Dat je met hem in zee gaat?
Het is 'n piraat.
- En 'n goed mens.
Als de beul twee paar laarzen krijgt,
dan moet het maar zo zijn.
Mijn geweten is zuiver.
- Je moet je plaats weten, Turner.
Die is hier, tussen jou en Jack.
Mijn plaats ook.
Laat de wapens zakken, in vredesnaam.
Dus hier ligt je hart echt?
Inderdaad.
Ik heb hier wel 'n goed gevoel over.
We hebben 'n speciale band.
Spiritueel, oecumenisch...
...grammaticaal.
Ik hoopte dat jij 't zou worden.
Echt waar.
Het was niks geworden met ons, schat.
Het spijt me.
Mooie hoed.
Vrienden.
Dit zal jullie bijblijven
als de dag...
Sukkel. Hij ontloopt de strop niet.
Schip in zicht.
Wat gaat u doen?
Als het eens voorkomt dat de juiste
koers een daad van piraterij vereist...
...kan piraterij op zich
de juiste koers zijn.
Ik berust in mijn straf.
Dit is een prachtig zwaard.
Hopelijk toont de maker ervan dezelfde
zorg en ijver in zijn manier van leven.
Commodore, wat doen we met Sparrow?
We kunnen hem wel een dag
voorsprong geven.
Je kiest voor hem, nietwaar?
Per slot van rekening is hij smid.
Hij is piraat.
Trekken.
Je zou je aan de Code houden.
Het zijn eigenlijk meer richtlijnen.
Kapitein Sparrow.
De Black Pearl is van u.
Aan de slag, schurftige honden.
Met volle zeilen.
Nu op naar de horizon.
"Echte rotte appels"
Drink op, mij vrienden, yo ho.